package.json:
a été créé avec: npm init

dans package.json:
la partie "scripts" correspond par ex:
si on fait "npm start", c'est la commande
"node app.js" (ou apres "nodemon app.js") qui sera executée.
C'est utile par ex dans un projet a plusieurs avec beaucoup de fichiers,
il suffit simplement de faire npm start pour lancer le serveur
sans avoir besoin de connaitre exactement le fichier de lancement.
note: le script "start" est deja implicite;
pour faire un script perso, par ex la ligne "start-server",
pour le lancer il faut faire:
npm run start-server

nodemon package:
npm install nodemon --save-dev (permet de dire qu'on utilise le package pour le dev)
(npm install -g nodemon installe le package globalement et pas seulement pour ce projet)
nodemon est un package permettant notamment de
relancer automatiquement le serveur lorsqu'on fait
un changement (evite de le faire manuellement).


npm install --save body-parser

SQL:
npm install --save mysql2
npm install --save sequelize
db.execute('SELECT * FROM table'); -> permet de faire une requete SQL
mais Sequelize permet d'utiliser des methodes pour faire des requetes SQL
Sequelize est un ORM (ActiveRecord est l'ORM de Ruby on Rails)

noSQL:
npm install --save mongodb
npm install --save mongoose

travailler avec des sessions:
npm install --save express-session
voir doc de express-session pour voir les differents moyens de stocker les sessions,
mais pour ce projet on utilise:
npm install --save connect-mongodb-session

crypter mots de passes:
npm install --save bcryptjs (bcrypt utilisé pour transcendence)

package pour generer un CSRF token:
npm install --save csurf

flash messages:
npm install --save connect-flash

authentication overview:
creer une session par utilisateur
proteger les pages reservees aux inscrits
utiliser un csrf token pour chaque form
crypter les mots de passes

emails:
un serveur email est complexe et est une technologie completement differente d'un serveur web.
la plupart des sites utilisent un serveur mail externe (comme AWS).
npm install --save nodemailer
npm install --save nodemailer-sendgrid-transport  pour integrer le mailer sendgrid a nodemailer